# D语言的注释
### D语言试图将现代软件工程的重要部分直接集成到语言中。 除了程序的规范和单元测试，D语言可以直接生成源代码的文档。

### 开发中使用标准模式来记录类型和函数，使用dmd -D命令可以根据在命令行上传递的源文件方便地生成HTML文档。 事实上，整个Phobos库文档都是用DDoc生成的。

### DDoc认可的格式 
    /// 行注释，type和函数说明
    /++ 块注释 + +/
    /** 块注释 * */

D支持C语言风格的/* */块注释， 也支持C＋＋风格的//行注释。 当

每个包都应有一个包注解，即 module 前的块注解。对多个文件的包，包注解只需出现在一个文件中，随便哪个。包注解应该介绍此包，并作为一个整体提供此包的对应信息。

```D
/// This is a one line documentation comment.

/** So is this. */

/++ And this. +/

/**
   This is a brief documentation comment.
 */

/**
 * The leading * on this line is not part of the documentation comment.
 */

/*********************************
   The extra *'s immediately following the /** are not
   part of the documentation comment.
 */

/++
   This is a brief documentation comment.
 +/

/++
 + The leading + on this line is not part of the documentation comment.
 +/

/+++++++++++++++++++++++++++++++++
   The extra +'s immediately following the / ++ are not
   part of the documentation comment.
 +/

/**************** Closing *'s are not part *****************/
```
### 注释部分的*和+将被文档忽略。

```java
/++
 + 讲解如何使用D语言的注释。
 + Authors: Sunny
 + Date: 2019-09-15
 + License: use freely for any purpose
 + Examples:
 + --------------------
 + writefln("3"); // writes '3' to stdout
 + --------------------
 ++/

module comment;
import std.stdio;
int a;  /// a有文档，b没有文档 
int b;

/** c和d的文档 */  
/** 再添加些c和d的文档的文档 */ 
int c;
/** ditto */
int d;

/** e和f的文档 */  int e;
int f;	/// ditto

/** g的文档 */ 
int g; /// 再添加一些g的文档

/// documentation for C and D
class C {
  int x; /// C.x的文档  

  /**  C.y 和 C.z的文档   */
  int y;
  int z; /// ditto
}
int h; // 只有注释，没有文档，不会出现在html中  
/// ditto
class D { }
/** main主程序 */
void main(){
    writeln("注释样例！");
}
```


[源程序](https://github.com/sunnydocument/DBook/tree/master/source/02/0205)地址

    dmd -D comment.d

[生成的文件](./0205_comment.pdf)


### 总结规律

1. 如果某单行文档的最左边是空格，它就和下面的申明关联
2. 多个关联到同一个申明的文档会被连接在一起
3. 没有关联到申明的文档会被忽略
4. 在module申明前的所有文档会被应用到整个模块
5. 如果文档出现在申明的右边，则关联到它
6. 如果文档只是ditto，则应用上一个申明的文档
7. 如果一个申明没有文档，则不会出现在html输出中，要出现，可以写一个空的文档，如 ///



## Sections 节
文档就是一系列章节。 Section是一个名称，它是紧跟一个'：'的行上的第一个非空白字符。 此名称形成部分名称。 部分名称不区分大小写。


### 概要(Summary)：
第一个节就是概要，它没有节名；
它是第一个段落，遇到空行或者节名结束；
可以把概要写成多行,但写成一行比较好
概要节是可选的

### 描述(Description)：
第二个没有名字的节 是描述
遇到一个节名或者到文档的结束

### 标准节
有一些预定义好了的节，看看它们的意思：
- Authors: 列出作者名字
- Bugs: 列出已知BUG
- Date: 列出当前修订的时间，应当是 std.date 能解析的形式
- Deprecated: 做 "抗议"标记(？弃用标记)--最好给出理由和纠正的方法
- Examples: 例子
- History: 修订历史
- License: 版权申明
- Returns: 解释函数的返回值；如果返回void，就不要写在文档中了
- See_Also: 列出相关符号，或者URL链接
- Standards: 如果申明涉及到某个标准，在此描述
- Throws: 列出在哪些环境下会抛出异常
- Version: 指定当前申明的版本号



### 特殊节：一些有特殊含义和语法的节
- Copyright: 版权申明。如果是在module申明中，该节会被COPYRIGHT宏替换；
- Params: 函数的参数描述文档；
"标识符 =' 开始一个新的参数描述；它可以跨越多行
- Macros: 和Params节有类似的语法；它是一系列 NAME=value 组成NAME 是宏名，VALUE是要替换成的文字

[原文档地址](https://digitalmars.com/d/2.0/ddoc.html)


## 链接
- [目录](../README.md)
- [上一节](./02.4.md)
- [下一节](./03.md)